El mito de los nanosegundos.
No quiero decir nada malo sobre el autor del circuito, pero él insistía en que los nanosegundos le funcionan.
Y según el autor, el circuito trabaja a una frecuencia de 5 kHz.
No haremos 5 kHz, haremos 10, más.
Así va más potencia a la bombilla.
O sea, ahora mismo la frecuencia de repetición de pulsos es de 10 kHz.
Esta sonda está ahora directamente sobre la bombilla.
Este osciloscopio muestra lo que ocurre en la base del interruptor.
A ver, lo que tenemos en la base.
Nuestra base de tiempo es 50 nanosegundos.
Base de tiempo de 10 nanosegundos.
O sea, 10 nanosegundos por división.
Ahí.
Ahora, lo que tenemos directamente en la propia bombilla.
Qué pulso tan bonito.
Ahora llegamos a eso.
Ahí.
Este rebote aquí es ya el transistor cerrándose.
Lo siguiente es la autoinducción del choke.
Base de tiempo de 50 nanosegundos.
El flanco es casi de 50 nanosegundos.
Un poco más.
Quizás un poco menos.
No importa.
Pero en eso su flanco…
Y lo anoto.
10 nanosegundos en la base.
La bombilla ni piensa en enrojecerse.
Así.
Claro que esto es igual también.
El consumo del inversor en ese momento.
Modo en vacío.
Prácticamente.
1 amperio, 20 voltios.
Ahí.
Ponemos una de 100 vatios.
Ahora les mostraré el oscilograma — saqué la bombilla y nuestro rebote cambió.
Modo en vacío.
Ponemos una de 100 vatios.
Esto es a 50 nanosegundos.
Ahora les mostraré qué cambia.
La estoy instalando.
Esta bombilla ya tiene una autoinducción y un rebote diferentes.
De nuevo lo anoto.
El flanco es menor de 50 nanosegundos.
O sea, el transistor acaba de abrirse e inmediatamente se cierra.
Descargó la capacitancia.
Cero.
Ponemos otra de 100 vatios.
Ahí.
Así que una de 100 vatios.
240 voltios.
100 voltios.
Vemos cómo cambia.
Ahí está.
El tiempo de descarga de la capacitancia.
El nuestro.
Se quedó igual también.
Solo cambió la autoinducción propia de la bombilla.
Pero el flanco de descarga de la capacitancia.
De esta.
Se quedó.
Esto son 2000 voltios.
2 nanofaradios.
Ah, 2500.
Este es el flanco principal.
O sea, ya el condensador.
Si haces el transistor aún más pequeño, hasta 5, entonces la capacitancia no se descarga del todo y obtenemos un pico inverso muy grande.
El flanco de descarga de la capacitancia.
Bueno, ahí.
50.
Tomemos nanosegundos.
Nada en absoluto.
El voltaje.
Ahí está.
354 voltios.
Esto ya es después de la bombilla.
Esta.
Después de ella.
Así.
Anotamos.
40 vatios.
50.
Nanoseg.
No llegó a encenderse.
Los voltios pasan.
354.
100 vatios también.
50.
Nanoseg.
No se encendió.
El voltaje.
También.
Así.
Y ahora intentemos encender cada una de ellas.
Y ver qué tiempo de apertura del transistor hará falta.
Bueno, ahí.
Tenemos 40 vatios.
Apenas respirando.
Unos pulsos tan bonitos le entran.
Ahí.
Y ahora intentaremos calentarla.
Bueno, para que se caliente bien.
40 vatios.
Aumentaremos la duración del flanco.
Cambié el condensador.
O sea, puse uno 10 veces más grande.
A 23 nF.
Para poder aumentar la duración del flanco.
O sea, la duración del pulso.
Para aumentarla.
Antes había sido sustituido.
Ahora.
Aumentamos el ciclo de trabajo.
Hasta que la bombilla arranque.
Se puede ver el filamento.
Bueno, ahí.
Mira.
La bombilla.
Arrancó.
A enrojecerse.
Ahí.
Bueno, ahí.
Miramos.
Nuestra bombilla se enrojeció.
Ahora.
Nuestro voltaje es de 354 voltios.
O sea, a 40 vatios.
Le metemos.
354 voltios.
Frecuencia.
De repetición de pulsos.
100 kHz.
O sea.
Y ahora qué tiempo.
Nos lleva.
Arranca.
Al que empieza a enrojecerse.
Miramos.
100 ns por división.
Aquí está la duración del pulso.
O sea, se podría decir.
200.
Y pico de ns.
Bueno, ahí.
La bombilla empieza a enrojecerse.
A.
200.
Bueno, por ahí unos 230.
Bueno, anotamos 200.
ns.
Ahí.
Intentemos calentarla.
Al máximo brillo.
O sea.
Lo anoto.
Empieza a enrojecerse a estos ns.
200.
La calentamos.
Bueno, ahí está.
Casi al máximo brillo.
Miramos.
Qué pasa con nuestro tiempo.
Aquí está nuestro flanco.
Así que aquí hay una división.
Una.
Dos.
Tres.
Y pico.
350.
El flanco.
Y la duración del pulso.
Uno y medio.
O sea, 500 ns por división.
Una.
Dos.
Tres.
O sea, uno y medio ns.
Milisegundos.
O sea.
Al máximo brillo.
De la bombilla.
Cuando brilla.
Nosotros.
Lleva.
1,5.
Micro.
Segundos.
Así.
Ahora la de 100 vatios.
Ahí.
Entran unos pulsos tan bonitos.
De nanosegundos.
Añadimos.
Tiempo.
Hasta.
Que empieza a calentarse.
Ahí.
Nuestra bombilla.
Se veía.
Que justo se puso roja.
Ahí.
Ahora miramos.
Qué tiempo.
Al que empezó a enrojecerse apenas.
250.
Nanosegundos.
La bombilla empezó a enrojecerse.
Ahí.
Así.
Le metemos lo mismo.
354 voltios.
Ahí están.
Tiempo.
Tenemos.
Ahí.
También 100 kilohercios.
Tenemos.
100 kilohercios.
Repetición de pulsos.
Sale.
250.
Nanosegundos.
La de 100 vatios.
Empezó a enrojecerse.
Ahí.
Ahora aumentamos el tiempo de duración del pulso.
Hasta que empiece a encenderse casi al máximo brillo.
Bueno, ahí.
Miramos.
Digo que casi al máximo brillo.
No estoy comparando ahora.
Solo visualmente.
O sea, para que se encienda.
La duración del flanco.
2 milisegundos.
Así.
O sea.
Para que se encienda casi al máximo brillo.
2.
Mili.
Segundos.
Bueno, ahí.
El mito.
De los nanoseg.
Reventado.
Nanoseg.
Una tontería.